Шапка.

• Короткое описание (короткое описание проблемы).

• Проект (название текущего проекта).

• Компонент приложения (в котором возник дефект).

• Версия (версия билда, в котором найден баг).

• Серьезность (градация степени влияния на приложение бага).

• Приоритет (очередь исправления бага).

• Статус (отображает статус бага в своем жизненном цикле).

• Автор (автор баг репорта).

• Назначение (кто должен исправить дефект).

Окружение.

• Операционная система, разрядность, Сервис Пак, браузер, его версия и т.д.

Описание.

• Шаги воспроизведения (описание пути, который приводит к возникновению дефекта).

• Фактический результат (результат, к которому приходим выполнив все шаги воспроизведения).

• Ожидаемый результат (результат, который быть в соответствии с требованиями).

Дополнения.

• Прикрепленный файл (логи, скриншоты, другие документы, которые могут помочь воспроизвести проблему или решить ее).

Несмотря на такое большое количество пунктов баг репорта, можно выделить несколько основных полей, присутствие которых необходимо:

• Краткое описание. Поле, в котором нужно поместить весь смысл всего баг репорта. Чаще всего, в коротком описании лаконично отвечают на 3 вопроса: «Где?», «Что?», «Когда?» (именно в такой последовательности, как бы не хотелось изменить ее по примеру всем известной игры).

• Серьезность. Дефект либо полностью останавливает работоспособность приложения, либо только часть функциональности, либо иное.

• Шаги к воспроизведению. Точное и понятное описание всех шагов, которые приводят к появлению дефекта, с учетом всех необходимых входных данных и т.д.

• Фактический результат.

• Ожидаемый результат.